Nama	: Delfa Agustia
NPM	: 1606833305
Kelas	: APAP-B
Github	: https://github.com/delfaagustia/Tutorial01


Latihan
1. Apa tujuan dari perintah git fork ​dan git merge​?
	- git fork	: perintah untuk meng-copy suatu repasitory. fork akan jadi koneksi/jembatan antara original repasitory dan repasitory hasil fork tadi, 
			nantinya ketika kita ingin berkontribusi ke original repasitory bisa pull request ke original repository. 
			fork tidak mengcopy commit history yang ada di original repasitory.
	- git merge​	: perintah git untuk menggabungkan pekerjaan/file yang ada pada beberapa branch kedalam 1 branch.


2. Apakah git clone​ itu?
	Perintah untuk menyalin suatu repasitory ke komputer lokal, tapi tidak ada koneksi antara keduanya. 
	Jika kita bukan Collaborator di original repasitory maka kita tidak bisa berkontribusi ke original repasitory (pull request).
	git clone akan menyalin data file dan commit history repasitory original tadi.
	

3. Apakah perbedaan git fetch​ dengan git pull​?
	- git fetch​	: perintah untuk mengambil/menarik data terbaru (yang belum kita miliki) dari repasitory server tersebut
			dan tidak otomatis digabungkan dengan data yang sudah ada di branch yang aktif saat ini.
	- git pull	: perintah untuk mengambil/menarik data juga seperti git fetch tapi akan secara otomatis 
			digabungkan/diintegrasikan dengan branch kita yang aktif saat ini.
			


4. Apakah merge conflict dalam konteks Git? Bagaimana menyelesaikannya?
	Merge conflict biasanya terjadi ketika ingin melakukan pull dari suatu branch repasitory yang sama (ex. branch master). 
	Contoh conflict ketika ada line yang overwrite, 
		misal si A menambahkan data baru disuatu file tanpa melakukan pull sebelumnya, 
		sedangkan si B sudah duluan melakukan perubahan di file yang diubah si A dan melakukan push ke repasitory itu 
		saat ini kondisi file di lokal si A tidak se update yang ada di branch (setelah si B nge push), 
		jadi ketika si A melakukan pull akan terjadi overwrite (code nya bisa numpuk di line yang sama), disini terjadi merge conflict.
	atau ada juga removed file merge conflict (karna ada file yang dihapus tapi masih di pakai oleh branch lain)
	
	solusinya :
		di edit secara manual file yang overwrite/terhapus tadi, 
		biasanya ada tanda di file tersebut dan akan ada keterangan di git bash, 
		rapikan dan bersihkan lagi kode/isi file tersebut sesuai dengan petunjuk conflict yang ditemukan. 
		Lalu di push/merge lagi ke repasitory pusat/branch yang diinginkan.

Sumber : 
https://github.community/t5/Support-Protips/The-difference-between-forking-and-cloning-a-repository/ba-p/1372
https://www.atlassian.com/git/tutorials/using-branches/git-merge


Nama Kelompok: sisterangers 2.0

Nama Ketua: Rafiqa Amini M - 1606917834

Anggota: 

Delfa Agustia - 1606833305
Puteri Khatya Fahira - 1606834384
Zulia Putri R - 1606918446